[Música]
[Aplausos]
quizás Ese es el vídeo más menos
esperado en mi cuenta no porque es un
tema que yo pues habitualmente no hablo
incluso Ay hasta la voz Me cuesta es
hablar del bullying del Ciber Bullying
que uno recibe cuando uno se atreve a
ser Valiente y exponer su marca personal
y ojo te quiero decir algo Si estás
comenzando Y estás viendo muchos esos
ataques eh Te entiendo perfectamente Yo
tengo que serte muy honesta cuando Yo
comencé en marca personal se trataba de
Blog Twitter y Facebook y no había
tantos haters como hay ahora ni mucho
menos no es más uno ni siquiera grababa
en vídeo sabes o sea la gente no sabía
ni cómo yo me veía tú eras una fotito
chiquitica en un avatar Entonces te
tengo que confesar que quizás eso me
ayudó a como no pararme vale pero que
pasó con el pasar de los años en las
redes sociales viene lo bueno y viene lo
malo y entonces viene la gente a opinar
y a destruirte y cuando tú estás
creyendo que lo estás haciendo bien
Viene un comentario negativo entre miles
bueno y te destruye y a veces viene de
nuestra gente más cercana o sea yo he
recibido bullying de eso di que di que
de risa di que er una crítica
constructiva vamos a ver no existe una
crítica constructiva o una crítica te
destruye vale o te puede ayudar o es un
elogio Entonces es algo bueno y resulta
que eh yo me siento como muy inestable
estoy pasándola como mal me están dando
unos ataques de ansiedad unos ataques de
pánico en unos aviones pero nunca dejé
de montarme y me recomiendan y donde una
experta en este caso fue mi Coach que
todavía 7 años después seguimos
trabajando juntas Ana Muñoz y resulta
que cuando yo voy yo penso que el ataque
de pánico yo el miedo a volar y Adivina
qué era Era que yo estaba sufriendo un
ataque por partida doble de un hombre y
de una mujer separado que estaban
intentando destruirme parece que no le
gustó mucho la idea de que la Vilma
empleada dejara su empleo y fuera a
emprender y como comentaba muchas cosas
o sea muy duras sabes o sea y claro era
un comentario frente insisto a cientos y
miles positivos pero a mí me tenía
destrozada y te voy a decir la verdad lo
que a mí me ayudó fue ir a terapia o sea
yo pude aprender a combatir el bullying
yendo a terapia Porque si tú ayudas a
todos quién te ayuda a ti entonces al
pasar de los años yo como que fui como
que tú sabes como que obviando tal con
mi terapia bien y enfocándome porque me
di cuenta de algo cuando yo estaba
ocupada Yo no tenía tiempo de ver lo que
decían de mí y me di cuenta que si uno
tiene tiempo de criticar de ver lo que
hace la competencia o de estar muy
encima de los haters uno tiene tiempo
libre para trabajar ent como que me fui
metiendo hasta que en el 2024
e finalmente cumplo un sueño volv
profeta en mi país mal en República
Dominicana Porque mira todo esto a mí me
iba bien en todos los lados menos en mi
país natal Y eso es duro Óyeme eso es
duro o sea muy duro y más cuando uno
migrantes en mi caso más de 20 años no
finalmente lo logro en ese al mismo
tiempo el libro Bueno ya tú sabes cuando
tú estás como en tu pico de momento Bom
se hace viral un vídeo una entrevista y
me destrozan y resulta que lo que a mí
más me dolió no fue lo lo que me dijeron
fue lo que yo no dije y des ese momento
me prometí a mí misma que yo iba a hacer
una campaña interna para mi mentalidad y
hacerte marketing de tu futuro a ti
mismo y yo me Mont una campaña interna
Basta ya y voy a utilizar mi plataforma
a partir de ahora quiero que lo sepas
para poder no solamente con compartir lo
que yo he vivido sino para dejar de
normalizar cosas como el machismo como
que te intenten minimizar o como el
bullying nadie tiene derecho a que le
falten el respeto recuérdate que tú
puedes bloquear que puedes ocultar a
cada una de estas personas y si te sirve
lo que yo hice con todas esas personas
porque era que yo est hablando de
negocio parece que cuando bilma habla de
marketing eh pero cuando habla de
negocio ella no sabe de lo que habla yo
le respondí a todos pero nunca lo
publiqué porque yo necesitaba hacer un
vaciado de Qué era lo que yo hubiera
podido decir hoy en día te digo que voy
a seguir utilizando mi plataforma eh Muy
de forma consciente No desde la
victimización vale porque no me gusta
sabes creo que es la forma más fácil
pero sí más bien desde la educación y te
quiero decir algo Si tú has dejado de
publicar contenido eh si te has
desmotivado en las redes sociales te
entiendo y Tómate un break yo lo hice
vale Yo en este año dejé 15 días de
publicar y Adivina qué pasó nada Tú
crees que el mundo se va a parar Y
créeme no se para la salud mental y
progresar nuestro bienestar emocional es
lo más importante y yo te voy a decir
algo No desistas porque si los que
estamos aquí intentando hacer las cosas
bien dejamos de publicar contenido Pues
los malos van a ganar Entonces nosotros
lo que tenemos es que ser valiente ser
resilientes desahogarnos hablar más de
esto que esto debería estar normalizado
igual que en reuniones no se habla de
dinero pues también tendríamos que
quitar ese estigma de no hablar sobre el
tema del bullying Porque la realidad es
que esto no depende de la cantidad de
tus seguidores depende de tu nivel de
valentía de exponerte y el que se expone
Pues siempre tiene un pequeño precio que
esa fama digital tiene a pagar Esa es mi
historia espero que te te haya ayudado a
que quizás si estás paralizado o
bloqueado un momento eh Quizás te puedas
salir de ahí yo sé que esto es un Work
In progress no las tengo todas conmigo
todavía me sigue afectando en ocasiones
cada vez menos pero quería ser
vulnerable y comentarte de que eso es
una realidad lamentablemente que muchos
vivimos y quizás hoy le tengas más
empatía a aquellas celebridades que en
aquel momento la imprimían en papel en
una revista Y eso se queda todavía en
las casas de nuestros abuelos y
familiares pero que hoy en redes
sociales te dicen no eso desaparece
mañana todo el mundo se olvida Pero tú
no lo olvidas y el tema es que debes de
trabajar en esa cicatrices Y por último
Permíteme citarte algo del libro de
Robin charma que ha sido algo que me
ayudó en el
2024 Deja que El karma haga el trabajo
sucio y Deja que tu éxito sea tu
venganza y
[Música]